de una millonaria subasta que terminó
con policías y fiscales en Seapal. Todo
por la fiebre del cobre.
[música]
195,195
escándalo y violencia en proceso de
cedapal
5,186,000
11 millones
ahí
188,000 era lo último.
Ahí está el sobre.
5,190,000
5,191.
Continuamos. Continuamos.
599.
Una guerra de millones terminó con
policía. Jaloneos. Gritos, violencia y
denuncias de corrupción a viva voz.
Me siento estafado y burlado. No
solamente yo,
todos, todos
somos todo un grupo de empresarios.
Todos somos un un grupo de Nosotros
hemos sido Nosotros hemos sido 79
personas que hemos comprado las bases en
las cuales nos [música] han
descalificado a todos
y solamente ha quedado un pequeño grupo.
O sea, el resto de empresarios, ¿qué
somos?
Vamos a anular, vamos a anularlo.
Estas son imágenes exclusivas de cómo se
lleva una millonaria subasta dentro del
auditorio del propio Sedapal.
5,1
86,000
11 millones.
188,000 era lo último, 5,191.
Continuamos. Continuamos.
¿Por qué la violencia y jaloneos? ¿Por
qué el martillero público no detiene el
proceso a pesar del caos? [música]
¿Cuál es el premio mayor? El bronce
limpio. Bronce limpio. Limpio de limpio.
La respuesta está en este mar de
costales.
Es todo esto más
todo este lote es todo. Tomas el acá hay
175,000 kg.
Todo está así, Javier. Todo está así.
pintura, pero está limpio, limpio,
limpio, limpio, le limpio.
Cientos de bolsas repletas de medidores
que seapal ya ha dado de baja, pero que
son oro para las empresas operadoras de
residuos metálicos
reutilizables.
Bronce.
Hay este modelo también. Así.
Bronce limpio. Bronce limpio. Limpio de
limpio para exportar. Ya está.
En sencillo. Para un ciudadano de a pie
es chatarra, pero para los empresarios
son millones de soles por el preciado
cobre y bronce que poseen. Por lo que
esta es la guerra de los reyes de la
chatarra. Sedap está perdiendo ahorita
más de 8 millones de soles a ese precio
base que ha salido. Es algo injusto.
Anulen el
¿Cuál es la historia?
Una donde las irregularidades abundan y
donde el estado pierde.
Mi hermana limpiamente hizo su oferta,
trajo su sobre y al comité le decía,
"Abran mis sobres, señor." No, señor,
usted no está participando, pero abran
mi sobres. Le abrían los sobres de los
demás. 5 millones tantos c al precio
base. Mi hermano está poniendo más de 13
millones.
Se ponen de pie las los que voy a
mencionar. El mundo del fierro SAC que
ofrece 5,145,000 soles. Acero Import
Export SCRL. Enrique Alarcón se pone de
pie. 5,165,000
soles.
El miércoles, luego de entregar sobres
con propuesta técnica y oferta
económica, iniciaba la subasta.
Señores mesa directiva, la oferta más
alta es
5,166,000
soles con 667 solos. Las personas que
vemos en el auditorio son representantes
de las empresas postoras. Acá no se
juegan 100,000 o 500,000 o 1 millón. El
piso para empezar la subasta eran 5
millones de soles.
516,000
soles con 667 soles.
Sin embargo, por una sospechosa razón,
el martillero empezó a descalificar a
las empresas formales que ofrecían
empezar la subasta con un piso mucho más
alto. le abrían los sobres de los demás.
5,000ones tantos al precio base. Mi
hermana está poniendo más de 13,000000.
Panorama ha revisado esa oferta para
iniciar la subasta no en cinco, sino en
13 millones. Así debió iniciar, pero
fueron descalificados.
Eso va a ser el precio base. Les
escucho, señores, libremente. Un
momentito, por favor. Con la
descalificación de las que ofrecieron
más, se acercan las empresas que
ofrecieron menos millones y se conocen.
Ellas dejarán al Estado con menos
millones y tendrán un margen de ganancia
impresionante
que tal vez alguien vaya indebidamente
a gozar.
5,170,000
5,171
Al compás del martillo empieza las
ofertas de los millones
5,186,000
11 millones
188,000 era lo último. Ahí está el
cobre.
5,190,000
5,191.
Continuamos. Continuamos.
5 millones.
Anulen el remate
anulen el remate.
5199.
Vamos aar. Vamos.
La la norma, la ley dice, cuando hay un
tipo de escándalos tiene que suspender
momentáneamente o postergar la la
subasta pública con nueva fecha de
programación. Sin embargo, no lo hizo.
A pesar de los gritos de la empresa
descalificada que ofrecía más, la
subasta continúa y el martillero la
termina en 5 millones. adjudicado
5,199,000
salvos.
El grupo celebra, alza los brazos,
festejan como si todos los que
participaron en la subasta hubiesen
ganado juntos
adjudicado 5,199,000
solos
de una de las empresarias. Su sobre
estaba por 13,000000.
Obvio que ya estaba ganando, pero sin
embargo le anularon su oferta y
prevalecieron la oferta de 5,150,000
casi al precio base. Entonces eso es
algo que perjudica tanto a Sedapal como
al estado.
Mire bien al policía que se presta para
la intervención de los empresarios
descalificados.
Recuérdelo.
Amén.
Luego de unos minutos, el mismo grupo
que celebró continúan en los exteriores
de Sedapal.
Que te dé, que te dé.
Como broche de bronce, el mismo grupo
que aplaudió dentro de la sala se reunió
fuera de Sedapal.
Rodean al efectivo policial que retiró a
la empresaria descalificada.
dialogan, toman apuntes y le entregan un
billete en la mano.
Mírelo otra vez.
Obviamente la fiscalía ya acudió a
Sedapal por la tremenda subasta del
miércoles.
Esta fue la versión del empresario que
ganó con una baja oferta. Pero usted
salió favorecido.
Claro. Yo he participado de acuerdo a
ley, de acuerdo a todos los
procedimientos.
Estos son los alucinantes concursos de
Sedapal con caos, irregularidades y
violencia.
Algo más para poner la lupa en el nuevo
gobierno.
Vamos a anular. Vamos a anular. Bra.